本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
酸素を運ばなきゃ
要趕緊運氧
酸素を　酸素を　酸素を
運氧 運氧 運氧
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
日聽 Rintetsu·桑閑／翻譯 肺x肺／校對 Syura／時軸 IKK／壓制 有紀
こんな無理をしてたら　お前の方が先にやられちまう
要這麼逞強 你會先被幹掉的
今のお前をほっとけねえんだよ
現在的我也不能拋下你
ちょっと付き合え
跟我來
付き合えって　僕は今酸素を運ば…
你要去哪裡 我現在還在搬氧氣…
いいから　来い
別管了 跟我來
ほら　見てみろよ
來 你看那邊
俺らがさぼってたって　世界は動いてるじゃねえか
我們在偷懶 世界還是照常轉動
たまには息抜きしとかないと　大事な時に働けなくなっちまうぜ
偶爾也要休息一下 否則到了關鍵時刻會垮掉的
働くって難しいな
工作可真難
なあ
是啊
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向著明天 奮力前進
決して　その光絶やさないで
千萬別讓那道光芒消失
目まぐるしい日々　すでにどうにかなりそうで
在瞬息萬變的日子裡 一直不停地奔跑
走り続けてる　ずっと
似乎總會有解決辦法的
戸惑ってるうちに壊れてしまいそうで
只要有些許猶豫 彷彿就會崩塌毀壞
急げ　届けないと　今日も
快跑起來 今天也要及時送達
大丈夫　大丈夫　わかってるさ
沒事的 沒事的 我都明白
やるしかない　やるしかない　これしかないから
只能工作 只能工作 我只能工作
信じてたいこと　すぐにわかるだろう
或許很快就能看清自己的信念
悲鳴あげてる鼓動　聞こえないのか
身體的鼓動發出悲鳴 你聽見了嗎
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向著明天 奮力前進
決して　その光絶やさないで
千萬別讓那道光芒消失
ひたすら這いつくばって
只能不停匍匐前進
泣いて疲れて落ち込んでも
無論哭泣 疲憊或沮喪
掴んだその手を離さないで
抓住了就不要放開
助け合うよ　いつでも
無論何時 都要互相幫助
立ち向かう　立ち向かう
面對現實吧 面對現實吧
いざ　立ち向かう　立ち向かう
來吧 直面挑戰
胃潰瘍、友情、喪失。
だいぶすっきりした顔してんな
你看起來精神多了
あれからちょっとは要領よくなったか
經過那次教訓之後 學會合理偷懶了嗎
ありがとう
謝謝你
何だよ　いきなり
突然跟我客氣什麼呢
君がいなかったら　僕はあのまま壊れてたかもしれないから
如果沒有你 我可能已經崩潰了
いちいち真面目か　恥ずかしいわ
這種小事就不必計較了 多不好意思
休んでる暇なんかないだろう
哪有這個閒工夫
酸素が行き渡ってないせいで　この世界はどんどん壊れ始めてる
就是因為氧氣沒送到 這個世界才會慢慢壞掉
この世界がどうなってもいいのか
這個世界變成什麼樣 你們都無所謂嗎
働かないとこの世界は終わるんだ
要是不好好工作 這個世界就完了
あ　あのう
那…那個…
この前はごめん
之前的事 我很抱…
すいませんでした
真的非常抱歉
この身体の状況も分かってないで
我對這個身體的情況一無所知
先輩に頼りっぱなしになっちゃって
結果什麼事都指望著前輩
あれから同期のあいつとも反省して　僕らなりに酸素を運んで…
上次那件事 我們幾個也好好反省過了 以後會好好運氧…
いや　謝るのは僕の方なんだ
不 該道歉的是我
勝手に抱え込んで　怒りをぶちまけるようなことになっちゃって
是我自己思想包袱太重 還向你們發洩怨氣
ほんとごめん
真的很抱歉
いや　謝らないでください
不 請不要道歉
ちょっとほっとしたんです
看到您這樣 我們也放心點了
先輩も悩んだりするんだなって
原來前輩您也會有煩惱
これからもご指導をよろしくお願いします
以後還請您多多指導
こちらこそ　よろしく
大家互相學習
おい　誰か手の空いてる赤血球はいないか
喂 有空閒的紅細胞嗎
何だろう
是什麼事啊
何があったんですか
發生什麼事了嗎
緊急招集だ
現在急招人手
持てる限りの酸素を持って　行ってほしいところがある
儘可能多拿點氧氣 然後去個地方
どこですか
去哪裡
胃だ
胃
胃　呑み込んだ食物を貯蓄し
胃 儲存吞下的食物
胃壁から分泌される胃酸によって殺菌する
從胃壁分泌胃酸對食物進行殺菌
また　消化酵素のペプシンにより食物はどろどろの状態に溶かされ
然後通過胃蛋白酶這種消化酶將食物溶解為黏稠狀液體
消化の第一段階が行われる
這個過程便是消化的第一階段
いつ来てもここはすごいな
無論來多少次都覺得這裡很厲害
食物がどろどろだ
食物都被融化了
うん　俺たちがあそこに落ちたらあっという間に溶血しちまう
是啊 要是我們掉進那裡 馬上就會被溶化掉
新人は来なくて正解だぜ
還好沒讓新人來
おい　そこのお前ら　呑気に見学してる場合か
喂 你們兩個 現在是參觀的時候嗎
は　はい　すみません
啊 您說得對 對不起
遊びで来てんじゃねえんだ　とっとと集まれ
你們可不是來玩的 趕緊集合
俺　主細胞のおっさん　苦手なんだよね
我還是不太會應付胃主細胞大叔
主細胞　胃の内壁に数多く存在する細胞
胃主細胞 是胃內壁普遍存在的細胞
ペプシンの元になるペプシノーゲンを分泌する
負責分泌胃蛋白酶的原料 胃蛋白酶原
初めに言っておく　ここは食物からエネルギーを取り出す高炉
我醜話說在前頭 這裡是把食物中的能量提取出來的高爐
今この身体で最も危険な場所だ
也是現在這個身體最危險的地方
文字通り　死ぬ気で働いてもらう
可不是我嚇唬你們 在這兒幹活要有必死的決心
やる気のない奴は今すぐ出ていけ
不想幹的現在就可以滾
強力な胃酸をコントロールするため
為了控制強力的胃酸
俺たち胃の細胞は命懸けで働いている
我們胃部的細胞每天都是拼上性命在幹活
だが　今そのコントロールがうまくいかなくなっちまってな
不過 現在我們也快控制不住了
見ろ
看那邊
胃に潰瘍ができて　粘膜層は突破されちまった
胃部出現潰瘍 已經突破了黏膜層
か　潰瘍
潰瘍
胃は普段胃粘膜に守られているから　胃酸で溶けることはないが
胃平時有胃黏膜護著 不會因為胃酸溶解
その粘膜が傷付いて　酸に侵食されちまってるんだ
如今因為黏膜受損 才會被胃酸侵蝕
胃潰瘍
普段胃を守っている粘膜の機能が低下し　胃酸を中和し切れなくなり
護胃的黏膜因機能衰竭 而無法完全中和胃酸
胃酸によって胃自体が溶かされてしまうことにより起こる
這些胃酸會進而侵蝕胃壁 導致胃潰瘍
今の胃はとにかく酸素が必要だ
現在的胃急需氧氣
ストレスで酸素の循環が悪くなって　うまく消化できてねえ
因為精神壓力 氧循環不良 沒法完全消化食物
それに粘膜の修復をする細胞も酸素を必要とするからな
而且 修復黏膜的細胞也急需氧氣
漿膜まで穴が開いちまったら　この胃はメルトダウンしちまう
要是連漿膜層都破了 這個胃就穿孔了
それを防げるかどうかは　てめえらの働きにかかってるわけだ
防不防得住 就全看你們的了
頼んだぞ
好好幹
はい
是
何なんだよ　あのおっさん
那個大叔怎麼這樣
偉そうにしやがって
拽什麼拽
気にすんな　ただのはったりだよ
別在意 他就是嚇唬你的
だよな　はったりだよな
也是 應該是嚇唬我們的
いや　主細胞さんはそんなこと言うようなタイプじゃないでしょ
不對 胃主細胞不是這種喜歡嚇唬別人的性格
粘膜を隔てた向こう側は胃酸の海か
黏膜的另一邊就是胃酸海嗎
よくこんなおっかねえところでずっと働けるよな
這麼危險的地方 他們居然一直堅持下來了
主細胞のおっさんは感じ悪いけど　そこだけは尊敬しちまうよ
胃主細胞大叔雖然嘴上不饒人 但這方面還是挺令人敬佩的
そう言えば　最近赤血球の足りてないのもこの潰瘍のせいかもしれない
對了 最近紅細胞不足或許也是因為這個潰瘍
血液が漏れて　あっちに
血液漏出來 掉進去了
胃酸の海に落ちちまったってのか
掉進胃酸海裡了嗎
勘弁してくれよ
饒了我吧
エマージェンシー　胃酸の亀裂がC-13地区に到達
緊急情況 胃酸已經侵入C-13區的裂縫中
亀裂？
裂縫？
C-13地区って
C-13區是…
ここじゃん
不就是這裡嗎
胃酸が侵食してきた
胃酸來了
退け　退け
別擋路
副細胞　胃粘膜の修復急げ
胃壁細胞 抓緊時間修復胃黏膜
了解
明白
副細胞
胃壁細胞
胃酸やペプシンにより胃が傷付くのを防ぐため　粘膜を分泌している細胞
是負責分泌黏膜 防止胃酸和胃蛋白酶傷害胃壁的細胞
血小板たちは傷口を塞いでくれ
血小板們負責堵住傷口
はいはい　分かってるよ
好好好 知道了
おら　お前ら　急げ
好了 你們幾個 抓緊幹
はい
是
ビビってんじゃねえ
怕什麼
お前らもああなりたくなかったら　作業急げ
如果不想變成那樣的話 就趕緊幹活
はい
是
血小板　血液に含まれる細胞成分の一種
血小板 是血液中的一種細胞成分
血管が損傷した時に集合し　傷口を塞ぎ　止血する
在血管破損時集中堵塞於傷口處 為傷口止血
他の細胞は全力で援護だ
其他細胞要全力支援
悪いが　ここじゃこんなことは日常茶飯事でな
說老實話 這種事情對我們來說已是家常便飯了
アルコールや脂っこいものの暴飲暴食
過度飲酒 進食大量油膩食品
更には喫煙にストレス
再加上抽煙和精神壓力
荒れ放題で胃酸から守ってくれる粘膜がはがれちまってた
就是因為不節制 包住胃酸的黏膜才會脫落
潰瘍もそれが原因で
那潰瘍也是因為這樣…
いや　それだけじゃねえ
不 不只是這樣
一番は…
罪魁禍首…
奴のせいだ
是那傢伙
奴？
那傢伙？
ともかく　せっかく来てもらっといて　こんなこと言うのもなんだが
總之 你們既然都來了 按理我也不該說這種話
命が惜しければ　遠慮なく帰ってくれ
可要是惜命 你們就回去吧
見ての通り　ここじゃろくな死に方しねえぞ
如你們所見 在這裡會死得很慘
ごめん　ち　ちょっと
抱歉 失陪一下
おい　どこ行くんだよ
喂 你要去哪
仕方ねえさ
沒辦法
根性無しがいたとこで　足手惑いになるだけだ
沒骨氣的傢伙來這 也只會礙手礙腳
いや　あいつだって今まで一緒に頑張ってきたんだ
不 他也一直跟我努力到現在
きっと
他一定…
しょうがねえだろう　怖いもんは怖いんだ
有什麼辦法 害怕就是害怕
足が竦んじまって
腿都嚇軟了
白血球さんたちがなんでここに
白細胞怎麼會出現在這裡
こんな環境じゃ　細菌すら逃げ出すんじゃ
這種環境下 還會有細菌跑進來嗎
エマージェンシー　胃粘膜層に衝撃
緊急情況 胃黏膜層受損
胃酸が侵食　壁に亀裂が入ります
胃酸繼續侵入 胃壁出現裂縫
何だ
怎麼會這樣
この衝撃は…
這個衝擊是…
酸性の胃粘膜層がアルカリ性のアンモニアによって中和されています
酸性的胃黏膜層被鹼性的氨中和
胃粘膜が保護されなくなり　炎症が進行
胃黏膜失去保護 炎症不斷加劇
奴だ
是那傢伙
粘膜の修復に酸素と栄養素が必要だ
修復黏膜需要氧氣和營養物質
止まるな　運べ　運べ　潰瘍の進行を食い止めるんだ
別停下 搬 快搬 不要讓潰瘍繼續擴大
傷口から落ちたら助からないぞ　気を付けろ
要是從傷口掉下去可就沒救了 都小心點
酸素が
氧氣…
お前
是你…
本気で逃げたかと思っただろう
你是真的想當逃兵吧
ちょうどいい毛細血管があったから　一休みしてきただけだよ
我只是正好發現了一條合適的毛細血管 休息一下而已
お前も行ってくれば
要不要去逛逛呀
潰瘍が固有筋層にまで到達
潰瘍已經深入固有肌層
VacA毒素が胃粘膜を空洞化しています
VacA毒素使胃黏膜形成空泡
粘膜層が剥がれ落ち　胃酸の浸食を止められません
黏膜層不斷剝落 胃酸的侵蝕已無法阻止
胃粘膜層に穴を開ける毒素だと
竟有讓胃黏膜層產生空泡的毒素
なぜ　そんなものが
這種東西為什麼會…
何が起きてるんだ　これ
這到底是怎麼回事
おい　あそこ　何かいる
喂 那裡好像有什麼東西
あれ　細菌
那是…細菌
嘘だろ　あんなバカでけえやつが
不會吧 那傢伙也太大了
しかも　この胃酸の海の中で生きてられるなんて
而且還能在胃酸海裡存活
そう　奴こそが…
沒錯 那傢伙就是…
この胃潰瘍の原因にもなってる
胃潰瘍的原因所在
強力な酸で満たされた中でも生きられる菌
它們是在強酸環境下也能繼續生存的細菌
ピロリ菌だ
幽門螺旋桿菌
ヘリコバクター・ピロリ
ウレアーゼという酵素を出し
它能產生尿素酶
自分の周りにアルカリ性のアンモニアを作り出す
在周身分泌鹼性的氨
これにより　胃酸を中和して胃の中で生きることができ
酸鹼的反應 使得胃酸被中和 它們也得以生存
VacA毒素を分泌して胃粘膜を傷つける
同時再分泌VacA幽門螺桿菌毒素 傷害胃黏膜
胃潰瘍の原因はこのピロリ菌の存在がかなりの割合を占めると言われる
據說胃潰瘍的產生 有很大程度是因為幽門螺旋桿菌的存在
奴はウレアーゼという酵素によって生じるアンモニアで胃酸を中和して
它們生成尿素酶來產生氨 中和胃酸
この胃の中に住み着くことを可能にしてやがる
這樣它們就能住在胃的裡面
様々な有害物質を作り　胃粘膜を傷つけるんだ
進而產生各種各樣的有害物質 侵蝕胃黏膜
おい　そっち　修復　急げ
喂 那邊趕緊修復
な…なんてやつだ
那玩意也太恐怖了
あれは
那是…
白血球さん
白細胞姐姐
行くぞ
要上了
これ以上ピロリ菌に胃粘膜を傷つけさせるな
不要再讓幽門螺旋桿菌傷害胃黏膜了
了解っす
明白
覚悟しろ　バケモン
認命吧 怪物
危ねえ
危險
行こう
走吧
酸素を運ぼう
快把氧氣送過去
正気か　こんな状況で…
真心的嗎 都這種情況了…
そのために戻ってきたんだろ
你回來不就是為了搬運氧氣的嗎
白血球さんたちの状況に比べたらこのくらい
跟白細胞姐姐們相比 這不算什麼
やるしかねえか
只能硬著頭皮上了
一気に駆け抜けるぞ
一口氣衝過去
もたもたできるような場所じゃねえからな
在這種地方 可不能磨磨蹭蹭
覚悟はいいか
準備好了嗎
ああ　行くしかない
嗯 只能上了
オッケー　3つ数えるぞ
好 數三下
3　2　1　走れ
3 2 1 跑
よけて
躲開
よし　いいぞ
好 扔吧
オッケー　行くぞ
好 接住了
さあ　次は　お前だ
可以了 接下來輪到你了
サンキュー
謝啦
あとちょっと
還差一點
危ない
危險
いってて
好疼
おい　大丈夫か
喂 你沒事吧
大丈夫　大したことないさ
我沒事 沒什麼大不了的
やっぱり引き返そう
還是原路返回吧
本当に大丈夫だから
我真的沒事
ヤバかったら　すぐ言えよ
要是扛不住了 馬上告訴我
わかった
知道了
マジしぶとい　こいつ
這傢伙真難纏
これで決める
一次定勝負
やった
成功了
なんてやつ
這也太抗打了
さっきより振動が激しくなってねえか
怎麼感覺振動比剛才還要劇烈
急げ
快跑
胃壁が破壊されるぞ
胃壁就要破了
逃げろ
跑啊
危ねえ
危險
バカ　落ちるぞ
蠢貨 掉進去怎麼辦
放してください　あいつが　助けないと
放開我 我要去救他
やめろ　お前まで死ぬ気か
別衝動 難道你要去白白送死嗎
放してください　あいつはまだ　あいつならまだ
放開我 他還活著 他一定還活著
放してくれ　放せよ
放開我 快放開啊
諦めろ　もう手遅れだ
放棄吧 已經太遲了
おい　こっちだ　傷口を塞いでくれ　血小板
喂 到這邊來 血小板 快堵住傷口
はいはい　どいて　みんな　どいてくれ
好好好 讓開 大家都讓開
待って　待ってください
等等 等一下
ちょ…邪魔すんなって
喂 別擋路啊
あいつが　あいつが　まだ戻ってきてないんです
他…他還沒上來
あいつ
他…
いい加減にしろ
你清醒點
言ったろ　ここじゃそんなことは日常茶飯事だ
不是說了嗎 這種事已經是家常便飯了
いちいちかまってたら　ほかのやつらも危険にさらしかねねえんだよ
要是每死一個你都要死要活的 沒準還會讓其他人遭遇危險
おい　赤血球たち
喂 紅細胞們
ちんたらやってねえで酸素と栄養をもっと運んでこい
別傻站著了 快把氧氣和營養送來
はい
是
おう　お疲れ
喔 辛苦了
お前って本当白血球さんのことになると　人格　変わるよな
一牽扯到白細胞 你好像就變了個人似的
別にオレなんかとスピード合わせなくていいぞ
其實 你不用勉強自己配合我的速度
ざけんなよ
開什麼玩笑
お前のせいで
都怪你
もうちょっと生きたくなっちまってるじゃねえか
害得我真的有點想活下去了
命懸けで助けてくれただろうが
你不是救了咖啡因成癮的我嗎
今のお前をほっとけねえんだよ
現在的我也不能拋下你
ひでえ顔
你這是什麼表情啊
ちょ…何あれ
那是什麼
ピロリ菌を攻撃してる
它在攻擊幽門螺旋桿菌
クラリスロマイシン　抗生物質の1つ
克拉黴素 是一種抗生素
タンパク質の合成を阻害して抗菌作用を発揮する
它能阻斷蛋白質的合成 起到抗菌作用
なんだって構わないさ　ピロリ菌を除去してくれるんだ
怎樣都好 能幫我們除掉幽門螺旋桿菌就行
いいぞ　やっちまえ
好啊 幹掉它
忌々しいピロリ菌め　とっととくたばりやがれ
可惡的幽門螺旋桿菌 趕緊滅絕吧
ピロリ菌の除去
要殺滅幽門螺旋桿菌
胃酸分泌を強力に抑えるプロトンポンプ阻害剤に加え
除了抑制胃酸分泌的富馬酸沃諾拉讚片
2つの抗生物質　クラリスロマイシンとアモキシシリンを7日間飲み続ける
還需要連續七日服用兩種抗生素 克拉黴素和阿莫西林
この一次除菌でまだピロリ菌が残っていれば
第一次殺菌結束後 若仍有幽門螺旋桿菌殘留
クラリスロマイシンをメトロニダゾールに変え　二次除菌を行う
則要把克拉黴素換成甲硝唑 進行二次殺菌
この方法でほとんど除菌に成功する
利用這種方法 基本可以成功殺滅病菌
よっしゃ
好啊
これでこの胃も働きやすくなりますね
這下子胃也可以更好地工作了
変わらねえよ
不會變的
この世界が変わらねえかぎり
只要還是這個身體
俺たちの働く環境は変わらねえよ
我們的生存環境就不會有變化
いつまでもブラックのままさ
永遠都是這樣黑暗
超疲れた
累死了
マジ勘弁　あんな化け物クラスの細菌
碰上那種怪物細菌 真的饒了我吧
あれ　新米くんじゃない
那不是新人嘛
おい　お疲れ
嘿 辛苦了
聞こえてない
沒聽見？
ただいま　留守にしています
您撥打的電話暫時無人接聽
発信音のあとにメッセージをどうぞ
請在滴聲後留言
おい　仕事　ほっぽり出していつまで休んでんだ
喂 你打算翹班歇到什麼時候
人手が足りてないんだぞ　早く来い
現在人手不夠 趕緊來幹活
もしもし　もしもし
喂 喂
もう　嫌だ
已經夠了
おい　聞こえてんだろ　いるのはわかってんだ
喂 聽見了嗎 我知道你在裡面
もう　働きたくない
我已經不想工作了
いいかげん出てこいよ　もしもし　もしもし
別躲了 快出來 喂 喂
運べ　運べ
搬運吧 搬運吧
ひたすら毎日繰り返し　道も険しくなる
每天重複著同樣的工作 道路也越來越艱險
つまづいても笑顔なら　満ち足りてるサイン
就算遇到瓶頸 微笑就好 那是滿足的標誌
届けよ　運べよ　赤血球
送貨吧 搬運吧 紅細胞
頼りにしてるよ　白血球
安全就靠妳了 白細胞
みんなが一つになり支え合う
齊心協力 萬眾一心 互相支持
どんな仕事も楽じゃないよな
任何工作都不輕鬆
陽はまたのぼって繰り返す
第二天的太陽照樣會升起
明日へ向かって　明日へ向かって
向著明天 向著明天
まだまだ働こう
還要繼續工作
フレー　フレー　細胞
加油 加油 細胞
明日へ向かって　明日へ向かって
向著明天 向著明天
まだまだ今日も届けよ
今天也要繼續送
運べ　運べ…
搬運吧 搬運吧…
下集預告
働けない細胞に生きている価値なんてないんです
不工作的細胞 是沒有生存價值的
未知の細菌との交戦によって各箇所に炎症反応が
在與未知細菌交手的過程中 身體各處都出現炎症反應
この労働環境をなんとかしろ
趕快改善我們的勞動環境
目を覚ませ　この野郎
快醒醒 你這混蛋
自暴自棄、痛風、暴亂。